# Промежуточная аттестация
  
## Задание 1
 > sudo su
1)   Используйте команды операционной системы Linux и создайте две новых директории – «Игрушки для школьников» и «Игрушки для дошколят»

> mkdir "Игрушки для школьников" "Игрушки для дошколят"

2)   Создайте в директории «Игрушки для школьников» текстовые файлы - «Роботы», «Конструктор», «Настольные игры»
> cd 'Игрушки для школьников'

> cat > Роботы

> cat > Конструктор

> cat > "Настольные игры"

> cd ..
3)    Создайте в директории «Игрушки для дошколят» текстовые файлы «Мягкие игрушки», «Куклы», «Машинки»
> cd "Игрушки для дошколят"

> cat > "Мягкие игрушки"

> cat > Куклы

>  cat > Машинки

> cd ..
4)   Объединить 2 директории в одну «Имя Игрушки» 
> mv "Игрушки для школьников" "Имя Игрушки"

> mv "Игрушки для дошколят" "Имя Игрушки"
5)   Переименовать директорию «Имя Игрушки» в «Игрушки»

6)   Просмотреть содержимое каталога «Игрушки».
> mv "Имя Игрушки" Игрушки
7)   Установить и удалить snap-пакет. (Любой, какой хотите)
> snap search gimp 

> snap install gimp 

> snap remove gimp

8)   Добавить произвольную задачу для выполнения каждые 3 минуты (Например, запись в текстовый файл чего-то или копирование из каталога А в каталог Б).
>crontab -e 

>*/3 * * * * mkdir -p /home/ivan/d1 && echo "File created at $(date)" >> /home /ivan/log.txt


## Задание 2
 
Необходимо написать программу – розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.
Стараемся применять ООП и работу с файлами.
Если какой-то пункт не изучали и не знаете, как сделать, то можете сделать своим способом. Например, у кого в курсе не было ООП, то применяем списки\массивы\словари
 
Желательный функционал программы:
В программе должен быть минимум один класс со следующими свойствами:
id игрушки,
текстовое название,
количество
частота выпадения игрушки (вес в % от 100)
 
Метод добавление новых игрушек и возможность изменения веса (частоты выпадения игрушки)
Возможность организовать розыгрыш игрушек.
Например, следующим образом:
С помощью метода выбора призовой игрушки – мы получаем эту призовую игрушку и записываем в список\массив.
Это список призовых игрушек, которые ожидают выдачи.
Еще у нас должен быть метод – получения призовой игрушки.
После его вызова – мы удаляем из списка\массива первую игрушку и сдвигаем массив. А эту игрушку записываем в текстовый файл.
Не забываем уменьшить количество игрушек

К написанию программы можно подойти более творчески и делать так, как Вы поняли задание. Немного менять и отходить от примера выше.

Если будут вопросы-предложения, то пишите в личные сообщения
